Teach him a lesson!
បង្រៀនគាត់ជាមេរៀន!
Kick his ass, boss! Don't go easy on him!
ទាត់​លា​លោក​ចៅហ្វាយ! កុំ​ទៅ​ងាយ​គាត់!
Yes!
បាទ!
You've got some real fire in you, I'll give you that.
អ្នកមានភ្លើងពិតប្រាកដនៅក្នុងអ្នក ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក
Where did you learn to fight?
តើអ្នករៀនប្រយុទ្ធនៅឯណា?
Didn't come here to talk.
មិនបានមកទីនេះដើម្បីនិយាយទេ។
Hey. Let's end it here.
ហេ។ សូមបញ្ចប់វានៅទីនេះ។
You can't win with courage alone.
អ្នកមិនអាចឈ្នះដោយភាពក្លាហានតែម្នាក់ឯងបានទេ។
It's not over.
វាមិនទាន់ចប់ទេ។
You're only going to get hurt.
អ្នកនឹងឈឺចាប់តែប៉ុណ្ណោះ។
How considerate of you.
គិត​ពី​អ្នក​ប៉ុណ្ណា។
The Murky Stream
ស្ទ្រីម Murky
FIVE. WINNER AND LOSER
ប្រាំ។ អ្នកឈ្នះ និងអ្នកចាញ់
Boss, this is treason.
ចៅហ្វាយ នេះគឺជាការក្បត់ជាតិ។
And the only answer is the sword.
ហើយចម្លើយតែមួយគត់គឺដាវ។
- Oh, what do we do? - This is not good.
- អូតើយើងធ្វើអ្វី? - នេះមិនល្អទេ។
Brother Siyul, get up.
បងប្រុស Siyul ក្រោកឡើង។
Get up, brother Siyul.
ក្រោកឡើង បងប្រុស Siyul ។
Don't blame me. I'm just restoring order.
កុំបន្ទោសខ្ញុំ។ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ស្ដារ​លំដាប់។
If you plan on crippling me...
ប្រសិនបើអ្នកមានគម្រោងធ្វើបាបខ្ញុំ...
I'd rather you just kill me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ។
He's going to cut him!
គាត់​នឹង​កាត់​គាត់!
Show them how we treat traitors, boss!
បង្ហាញពួកគេ ពីរបៀបដែលយើងប្រព្រឹត្តចំពោះជនក្បត់ចៅហ្វាយ!
Come on, do it, boss!
មកធ្វើអីចៅហ្វាយ!
Here we go.
នៅទីនេះយើងទៅ។
Oh, here it comes!
អូ មកដល់ហើយ!
Come on, do it!
មកធ្វើអី!
No more!
គ្មានទៀតទេ!
Boss!
ចៅហ្វាយ!
Don't do it, you bastards!
កុំ​ធ្វើ​អី​អា​ថោក​ទាប!
- Boss!
-ចៅហ្វាយ!
- Hey! Help him! - Boss! Boss!
- ហេ! ជួយគាត់ផង! -ចៅហ្វាយ! ចៅហ្វាយ!
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
What's on your hand?
តើមានអ្វីនៅលើដៃរបស់អ្នក?
Is that blood?
ឈាមហ្នឹង?
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
It's not like I had anything to drink, I don't get it.
វា​មិន​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​មាន ​អ្វី​ត្រូវ​ផឹក​ទេ ខ្ញុំ​មិន​ទទួល​វា​ទេ។
What's wrong with me?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
Why'd you come back alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញតែម្នាក់ឯង?
Where did the others go?
តើអ្នកផ្សេងទៀតទៅណា?
Can't you hear me? Huh?
លឺខ្ញុំអត់? ហ៎?
We're in hot water.
យើងនៅក្នុងទឹកក្តៅ។
W... What?
W... អ្វី?
I... I don't know.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I... I got a sickle and stabbed Deokgae.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ​បាន​កាន់​កណ្ដៀវ​មួយ ហើយ​ចាក់ Deokgae ។
Is he awake? How is he doing now?
តើគាត់ភ្ញាក់ទេ? តើពេលនេះគាត់សុខសប្បាយជាទេ?
He's crippled. There's nothing I can do for him.
គាត់ពិការ។ គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់គាត់ទេ។
Let's do this.
តោះធ្វើបែបនេះ។
We'll go. We'll ask him to forgive us.
យើងនឹងទៅ។ យើងនឹងសុំឱ្យគាត់អត់ទោសឱ្យយើង។
Tell him that we sinned. We'll beg for mercy.
ចូរ​ប្រាប់​គាត់​ថា យើង​បាន​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​បាប។ យើង​នឹង​អង្វរ​សុំ​មេត្តា។
We'll get on our hands and knees. What do you say?
យើងនឹងលើកដៃនិងជង្គង់របស់យើង។ តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Are you listening?
តើអ្នកកំពុងស្តាប់ទេ?
Did you hear what I said?
តើអ្នកបានឮអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?
Why grab the sickle if you're gonna be this scared?
ម៉េច​ក៏​ចាប់​កណ្ដៀវ បើ​ខ្លាច​យ៉ាង​នេះ?
What?
អ្វី?
You treated the thumb like he was everything.
អ្នកបានចាត់ទុកមេដៃ ដូចជាគាត់ជាអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
So why did you stab him?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាក់គាត់?
I don't know why.
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
I must be crazy! I lost control, so what?
ខ្ញុំត្រូវតែឆ្កួត! ខ្ញុំបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង ដូច្នេះតើអ្វីទៅ?
Aren't you next?
អ្នកបន្ទាប់មែនទេ?
Look, if the boss steps down, then...
មើល​ចុះ​បើ​ថៅកែ​ចុះ​ពី​តំណែង​មែន​នោះ...
then you'd be the best candidate in line.
បន្ទាប់មក អ្នកនឹងក្លាយជាបេក្ខជនដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងជួរ។
You're the best fit in age and rank.
អ្នកសមនឹងអាយុ និងឋានៈល្អបំផុត។
Anyone there?
អ្នកណាខ្លះនៅទីនោះ?
Yes, coming, boss.
បាទ មកដល់ហើយ ចៅហ្វាយ។
- Where is Mudeok? - Want me to get him?
- តើ Mudeok នៅឯណា? - ចង់អោយខ្ញុំយកគាត់ទេ?
You think you'd be able to?
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​អាច​?
Just tell him we need to talk.
គ្រាន់តែប្រាប់គាត់ថាយើងត្រូវនិយាយ។
As you wish.
ដូចដែលអ្នកចង់បាន។
Hey, all right. Let me ask something then.
ហេ! ចាំខ្ញុំសួរអ្វីមួយ។
Why'd you show up and start fighting? Huh?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ហាញខ្លួន ហើយចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធ? ហ៎?
All of your problems would be solved if I died!
បញ្ហាទាំងអស់របស់អ្នក នឹងត្រូវបានដោះស្រាយប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់!
Was it something like, your pride as a man or what?
តើវាជា មោទនភាពរបស់អ្នកជាបុរសឬយ៉ាងណា?
- Answer me! - It wasn't that at all.
- ឆ្លើយមកខ្ញុំ! - វាមិនដូច្នោះទេ។
Then what, were you worried about your little friend? Huh?
ចុះ​អ្នក​បារម្ភ ​ពី​មិត្ត​តូច​របស់​អ្នក​យ៉ាង​ណា? ហ៎?
It's just that I swore an oath.
វាគ្រាន់តែជាការដែលខ្ញុំបានស្បថ។
What kind of oath?
តើសម្បថបែបណា?
I made a promise that I would never run away.
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​រត់​ចេញ​ទេ។
What the fuck are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You make no sense!
អ្នកគ្មានន័យទេ!
There was no other reason.
មិនមានហេតុផលផ្សេងទៀតទេ។
Ugh, shit.
អុញ!
Things happen every day that I can't understand.
អ្វីៗកើតឡើងជារៀងរាល់ថ្ងៃ ដែលខ្ញុំមិនអាចយល់បាន។
I don't even know why I did what I did!
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ថា ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​ដែរ!
I'm not afraid.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
Dying isn't the thing I'm scared of.
ការស្លាប់មិនមែនជារឿងដែលខ្ញុំខ្លាចនោះទេ។
It's this... having to live like this.
នេះ​ជា​ការ​រស់​នៅ​បែប​នេះ...
That's what scares me.
នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច។
I can't believe I have to sit here and listen to this shit.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​អង្គុយ ​ស្តាប់​រឿង​នេះ
What if we tried making it on our own?
ចុះបើយើងព្យាយាមធ្វើវាដោយខ្លួនឯង?
On our own?
ដោយខ្លួនឯង?
We'll live together...
យើងនឹងរស់នៅជាមួយគ្នា ...
as brothers.
ជាបងប្អូន។
On good terms, what do you say?
ក្នុងន័យល្អតើអ្នកនិយាយអ្វី?
T... Together?
ធ... ជាមួយគ្នា?
Brother.
បងប្រុស។
I will protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
I had a dream last night.
ខ្ញុំមានសុបិនមួយកាលពីយប់មិញ។
I saw my mother.
ខ្ញុំបានឃើញម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
She held my hand and wrapped me in silk.
នាងបានកាន់ដៃខ្ញុំ ហើយរុំខ្ញុំដោយសូត្រ។
And here, I thought that was a good omen.
ហើយនៅទីនេះ ខ្ញុំគិតថា វាជាប្រផ្នូលដ៏ល្អ។
The thing about being a man is...
រឿង​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​ប្រុស​គឺ...
sometimes you succeed...
ពេលខ្លះអ្នកជោគជ័យ...
sometimes you fail...
ពេលខ្លះអ្នកបរាជ័យ...
sometimes you have to leave.
ពេលខ្លះអ្នកត្រូវចាកចេញ។
You can't, boss.
អ្នកមិនអាចទេចៅហ្វាយ។
If you leave,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ,
then who will guard this place?
ដូច្នេះ តើអ្នកណានឹងការពារកន្លែងនេះ?
With my leg like this?
ជាមួយនឹងជើងរបស់ខ្ញុំបែបនេះ?
I have no regrets.
ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទេ។
This was fate.
នេះជាជោគវាសនា។
The will of fate.
ឆន្ទៈនៃជោគវាសនា។
That young man.
យុវជននោះ។
He's strong.
គាត់ខ្លាំង។
If Yoon hadn't stabbed him before we fought...
បើ Yoon មិន​បាន​ចាក់​គាត់ ​មុន​ពេល​យើង​វាយ...
I wouldn't have won.
ខ្ញុំនឹងមិនឈ្នះទេ។
He deserves it.
គាត់សមនឹងទទួលបានវា។
You meet a tiger in the woods.
អ្នកជួបខ្លានៅក្នុងព្រៃ។
If you try to fight it, you're going to die.
បើ​អ្នក​ព្យាយាម​តស៊ូ ​នឹង​ស្លាប់។
And if you tried to run,
ហើយប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមរត់
you wouldn't get far.
អ្នកនឹងមិនទៅឆ្ងាយទេ។
So what do you do?
ដូច្នេះតើអ្នកធ្វើអ្វី?
You climb on his back and hang on.
អ្នកឡើងលើខ្នងរបស់គាត់ហើយព្យួរ។
Deokgae.
Deokgae ។
Never get off.
កុំចុះ។
Don't you ever get off his back.
កុំចុះពីខ្នងគាត់។
Deokgae.
Deokgae ។
Sorry, I...
សុំទោស ខ្ញុំ...
- I'm sorry... - Live with everything you have.
- ខ្ញុំសុំទោស ... - រស់នៅជាមួយអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកមាន។
There goes King Yeomra, just like that.
ស្តេច​យមរាជ ​ក៏​ទៅ​ដូច​នោះ។
You heard about the man who took on the thumb, right?
ធ្លាប់​ឮ​ពី​បុរស ​ដែល​យក​មេដៃ​មែន​ទេ?
He was one of us.
គាត់គឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង។
You think things will get any better?
តើអ្នកគិតថាអ្វីៗនឹងប្រសើរឡើងទេ?
They might if he's in charge.
ពួកគេប្រហែលជាប្រសិនបើគាត់ជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ។
Don't get your hopes up.
កុំអស់សង្ឃឹម។
Deokgae used to be a laborer himself back in the day.
Deokgae ធ្លាប់ជាកម្មករខ្លួនឯង កាលពីថ្ងៃ។
He and I used to take beatings side by side.
គាត់និងខ្ញុំធ្លាប់វាយដំ គ្នា
Right.
ត្រូវហើយ។
The second they go up the ladder is when they change.
ទីពីរពួកគេឡើងលើជណ្ដើរ គឺនៅពេលដែលពួកគេផ្លាស់ប្តូរ។
They start to forget their roots.
ពួកគេចាប់ផ្តើមភ្លេចឫសរបស់ពួកគេ។
They'll live their way.
ពួកគេនឹងរស់នៅតាមរបៀបរបស់ពួកគេ។
And we'll live our way.
ហើយយើងនឹងរស់នៅតាមរបៀបរបស់យើង។
Ain't that the truth.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
Deokgae.
Deokgae ។
Take care.
ថែរក្សា។
- Move it further. - Hey, don't fall in!
- ផ្លាស់ទីវាបន្ថែមទៀត។ - ហេ កុំធ្លាក់!
Oh?
អូ?
Everyone, get out.
ទាំងអស់គ្នា ចេញទៅ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Move, move, move.
ផ្លាស់ទី, ផ្លាស់ទី, ផ្លាស់ទី។
Siyul, you stay put though.
Siyul អ្នកនៅតែដាក់។
Shut the door.
បិទទ្វារ។
So Mudeok became the thumb.
ដូច្នេះ Mudeok បានក្លាយជាមេដៃ។
Or so he says.
ឬដូច្នេះគាត់និយាយ។
What does that mean though?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
Means just that.
មានន័យតែប៉ុណ្ណឹង។
How does that make any sense when the man can't even take care of himself? Huh?
តើ​វា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ពេល​បុរស​ម្នាក់​នោះ ​មិន​អាច​មើល​ថែ​ខ្លួន​ឯង​បាន? ហ៎?
You know he doesn't have what it takes to lead anyone.
អ្នកដឹងថាគាត់មិនមាន អ្វីដែលវាត្រូវការដើម្បីដឹកនាំនរណាម្នាក់ទេ។
You did this.
អ្នកបានធ្វើរឿងនេះ។
He's the thumb because of you.
គាត់ជាមេដៃព្រោះតែអ្នក។
Siyul, listen.
Siyul ស្តាប់។
My father was a servant.
ឪពុកខ្ញុំជាអ្នកបំរើ។
It was the worst for our family during the famine,
វា​ជា​ការ​អាក្រក់​បំផុត ​សម្រាប់​គ្រួសារ​របស់​យើង​អំឡុង​ពេល​មាន​ទុរ្ភិក្ស
so Father sold my oldest sister.
ដូច្នេះ ឪពុក​បាន​លក់​បងស្រី​ច្បង​របស់​ខ្ញុំ។
In the next barley harvest, he sold my second-oldest sister, too.
ក្នុងការច្រូតស្រូវលើកក្រោយ គាត់បានលក់បងស្រីច្បងទីពីររបស់ខ្ញុំផងដែរ។
It was unthinkable to sell his son.
លក់​កូន​គាត់​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់។
So I was next in line.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅជួរបន្ទាប់។
I was sold to a lord...
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​លក់​ទៅ​ឱ្យ​លោក​ម្ចាស់ ...
but when I got sick and started vomiting blood...
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ឈឺ ​ចាប់​ផ្តើម​ក្អួត​ឈាម...
he tossed me to bleed out on the street.
គាត់បានបោះខ្ញុំឱ្យហូរឈាមនៅតាមផ្លូវ។
I was burning up with a fever.
ខ្ញុំកំពុងក្តៅខ្លួន។
I lay down in the snow.
ខ្ញុំដេកនៅក្នុងព្រិល។
I couldn't feel how cold it was.
ខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ថាវាត្រជាក់ប៉ុណ្ណាទេ។
I woke up in this house.
ខ្ញុំភ្ញាក់ឡើងនៅក្នុងផ្ទះនេះ។
That man, for months, he gave me medicine and food.
បុរស​នោះ ​បាន​ឲ្យ​ថ្នាំ និង​អាហារ​មក​ខ្ញុំ ​ជា​ច្រើន​ខែ។
He looked after me.
គាត់មើលថែខ្ញុំ។
And he nursed me back to health.
ហើយគាត់បានថែទាំខ្ញុំឱ្យមានសុខភាពល្អឡើងវិញ។
After that, I settled down here.
បន្ទាប់ពីនោះមក ខ្ញុំបានតាំងលំនៅនៅទីនេះ។
And now, I live as his wife.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំរស់នៅជាប្រពន្ធរបស់គាត់។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
It doesn't look like it, but Mudeok has a kind heart.
វាមើលទៅមិនដូចវាទេ ប៉ុន្តែ Mudeok មានចិត្តសប្បុរស។
It just happens to be so small, it's almost like it doesn't exist.
វាគ្រាន់តែជារឿងតូចតាចប៉ុណ្ណោះ វាស្ទើរតែដូចជាមិនមាន។
It's still there, though.
វានៅតែមាននៅទីនោះ។
He deserves a chance to live, doesn't he? Even just a little?
គាត់សមនឹងទទួលបានឱកាសរស់នៅមែនទេ? សូម្បីតែបន្តិច?
Look, I promise that I'll cook for you.
មើលចុះ ខ្ញុំសន្យាថានឹងធ្វើម្ហូបអោយអ្នក។
Just don't abandon him, that's all.
កុំ​បោះ​បង់​គាត់ នោះ​ជា​អ្វី​ទាំង​អស់។
Please?
សូម?
Can you promise me that?
តើអ្នកអាចសន្យាជាមួយខ្ញុំបានទេ?
There's no need to worry.
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
Can I finish my dinner?
តើខ្ញុំអាចបញ្ចប់អាហារពេលល្ងាចបានទេ?
I'm placing my trust in you.
ខ្ញុំ​កំពុង​ដាក់​ការ​ទុក​ចិត្ត​លើ​អ្នក​។
Cut.
កាត់។
And... there. Done. Would you look at that?
ហើយ ... នៅទីនោះ។ រួចរាល់។ តើអ្នកនឹងមើលវាទេ?
Wow, you look great!
អីយ៉ា ល្អមើលណាស់!
Just like a true thumb, right?
ដូចមេដៃពិតទេ?
- Oh! You look so dashing now! - Yeah.
– អូ! អ្នក​មើល​ទៅ​ឡូយ​ណាស់! - បាទ។
Take a look. See?
សូមក្រឡេកមើល។ ឃើញទេ?
Boss, from now on, we can stand tall. Oh, and piss with our legs stretched.
Boss ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងអាចឈរខ្ពស់បាន។ អូ ហើយ​ញាប់​ញ័រ​ដោយ​ជើង​របស់​យើង​លាតសន្ធឹង។
That's not the half of it.
នោះមិនមែនជាពាក់កណ្តាលនោះទេ។
Even the air smells different if you breathe it in.
សូម្បី​តែ​ខ្យល់​ក៏​មាន​ក្លិន​ខុស​គ្នា​ដែរ បើ​អ្នក​ដក​ដង្ហើម​ចូល។
Smell it, smell it.
ធុំក្លិនវា។
Jungbok, you idiot.
Jungbok អ្នកល្ងង់។
- You farted, didn't you? - Yes.
- អ្នក​បាន​លា​ហើយ​មែនទេ? - បាទ។
Still smells nice.
នៅតែមានក្លិនក្រអូប។
We will serve you with our best, boss!
យើង​នឹង​បម្រើ​អ្នក ​ដោយ​អស់​ពី​ចិត្ត​ចៅហ្វាយ!
Everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
D... Do your best for the clan!
ឃ... ធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីត្រកូល!
We'll do our best!
យើងនឹងធ្វើឲ្យអស់ពីសមត្ថភាព!
Move. Now.
ផ្លាស់ទី។ ឥឡូវនេះ។
I hope you do well, boss.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកធ្វើបានល្អចៅហ្វាយ។
- Congratulations. - I will give you my best, sir.
- សូមអបអរសាទរ។ - ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Please accept my gratitude!
សូមទទួលយកការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ!
Thank you, boss!
អរគុណចៅហ្វាយ!
Boss! I will serve you to the end!
ចៅហ្វាយ! ខ្ញុំនឹងបម្រើអ្នក ដល់ទីបញ្ចប់!
Congratulations, boss.
សូមអបអរសាទរចៅហ្វាយ។
- Congratulations, boss. - Boss!
- សូមអបអរសាទរចៅហ្វាយ។ -ចៅហ្វាយ!
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Th... Thank you.
ធ... សូមអរគុណ។
Congratulations on the position, boss.
សូមអបអរសាទរចំពោះមុខតំណែងចៅហ្វាយ។
Brother! I've got them here! Here!
បង! ខ្ញុំមានពួកគេនៅទីនេះ! នៅទីនេះ!
Hey! Quit running, man!
ហេ! ឈប់រត់ទៅលោកអើយ!
- You'll get hungry! - Brother, I got it!
- អ្នកនឹងឃ្លាន! - បងប្រុសខ្ញុំយល់ហើយ!
Why isn't he taking it easy? We get to eat good now.
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនងាយស្រួល? យើង​ទទួល​បាន​ការ​បរិភោគ​ល្អ​ឥឡូវ​នេះ​។
He doesn't have to do all that anymore.
គាត់មិនចាំបាច់ធ្វើអ្វីៗទាំងអស់នោះទៀតទេ។
He's gotta be an idiot for working so hard.
គាត់​ត្រូវ​តែ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត ​សម្រាប់​ការ​ធ្វើ​ការ​យ៉ាង​ខ្លាំង​។
Sorry, um, what are you doing exactly?
សុំទោស អ៊ុំ តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
We're throwing up a little shade for the workers here.
យើង​កំពុង​បោះ ​ម្លប់​បន្តិច​សម្រាប់​កម្មករ​នៅ​ទីនេះ។
It gets hot workin' in the sun!
កំដៅថ្ងៃធ្វើការ!
Our forefinger brother ordered it for you.
ប្អូនប្រុសរបស់យើង បានបញ្ជាវាសម្រាប់អ្នក។
Oh.
អូ។
Push the stick a little to the back.
រុញដំបងបន្តិចទៅខាងក្រោយ។
Look at our forefinger.
សូមក្រឡេកមើលមេដៃរបស់យើង។
He's clueless about the world.
គាត់មិនដឹងអំពីពិភពលោកទេ។
What a fool.
ល្ងង់មែន។
They'll walk all over you if you treat them too good.
ពួកគេនឹងដើរជុំវិញអ្នក ប្រសិនបើអ្នកប្រព្រឹត្តល្អពេក។
If you're kind to them, you'll get stabbed in the back for it.
បើ​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​នឹង​គេ អ្នក​នឹង​ត្រូវ​គេ​ចាក់​ចំ​ពី​ក្រោយ។
And being modest is for losers.
ហើយ​ភាព​សុភាព​គឺ​សម្រាប់​អ្នក​ចាញ់។
Exactly. Why is it that people wanna rise in status?
ពិតប្រាកដ។ ហេតុអ្វីបានជាមនុស្ស ចង់ឡើងឋានៈ?
So they can live comfortably without having to work.
ដូច្នេះ​ពួកគេ​អាច​រស់នៅ​បាន​ស្រួល ​ដោយ​មិនចាំបាច់​ធ្វើការ​។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
He's just wasting time doing all that for nothing.
គាត់គ្រាន់តែខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា ធ្វើអ្វីៗទាំងអស់នោះដោយឥតប្រយោជន៍។
I can't believe this is our home now.
ខ្ញុំមិនជឿថានេះជាផ្ទះរបស់យើងឥឡូវនេះទេ។
Poke around a bit.
ចោមរោមបន្តិច។
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
I'm so happy, but also worried.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់ ប៉ុន្តែក៏បារម្ភដែរ។
No need to worry.
មិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
Now you'll only use a golden chamber pot.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​នឹង​ប្រើ​តែ​ឆ្នាំង​មាស​ប៉ុណ្ណោះ។
And you'll start wiping your ass with a silk cloth.
ហើយអ្នកនឹងចាប់ផ្តើមជូត លារបស់អ្នកដោយក្រណាត់សូត្រ។
As of today, there's no more excrement charge.
រហូត​មក​ដល់​ថ្ងៃ​នេះ ​មិន​មាន​ការ​គិត​ថ្លៃ​បន្ថែម​ទៀត​ទេ។
If you need to relieve yourself,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការបន្ធូរអារម្មណ៍,
the shithole is now free for anyone to use.
ឥឡូវនេះ shithole គឺឥតគិតថ្លៃ សម្រាប់នរណាម្នាក់ដើម្បីប្រើ។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
All I ask is don't let it overflow.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​សុំ​គឺ​កុំ​ឲ្យ​វា​ហៀរ​។
Take turns to keep it clean. Stick to the schedule you make.
ប្តូរវេនដើម្បីរក្សាវាឱ្យស្អាត។ ធ្វើតាមកាលវិភាគដែលអ្នកធ្វើ។
This comes straight from your thumb.
នេះកើតចេញពីមេដៃរបស់អ្នកផ្ទាល់។
Sitting right there. His decree.
អង្គុយនៅទីនោះ។ ក្រឹត្យរបស់គាត់។
What the hell is with all this chatter!
អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ជជែក​គ្នា​នេះ​!
What is it, you miss it already, you want me to give you more taxes?
តើវាជាអ្វី អ្នកនឹកវារួចហើយ អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបង់ពន្ធបន្ថែម?
Look, if I'm being nice, just say, "Thank you for your boundless generosity."
មើលចុះ បើខ្ញុំស្អាតគ្រាន់តែនិយាយថា "អរគុណចំពោះទឹកចិត្តសប្បុរសគ្មានព្រំដែនរបស់អ្នក"។
- How dare you all disrespect me? - All right now! Dismiss!
- ម៉េចហ៊ានមើលងាយខ្ញុំ? - ពេលនេះ! ច្រានចោល!
That was great, boss. Good job.
អស្ចារ្យណាស់ចៅហ្វាយ។ ការងារល្អ។
All this time, and you learned nothing.
គ្រប់​ពេល​នេះ ហើយ​អ្នក​មិន​បាន​រៀន​អ្វី​សោះ។
You're just spoiling these idiots rotten.
អ្នក​កំពុង​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​មនុស្ស​ល្ងង់​ទាំងនេះ​រលួយ។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
I had to pay seven pil of silk for this.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បង់​ប្រាក់​ប្រាំពីរ​ដុំ​សម្រាប់​ការ​នេះ។
Thank you for your work.
សូមអរគុណចំពោះការងាររបស់អ្នក។
Sir...
លោក...
a map can be very dangerous.
ផែនទីអាចមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
You need explicit permission from the government to use them.
អ្នកត្រូវការការអនុញ្ញាតច្បាស់លាស់ ពីរដ្ឋាភិបាលដើម្បីប្រើប្រាស់វា។
Without that, it could look suspicious.
បើគ្មានវាទេ វាអាចមើលទៅគួរឱ្យសង្ស័យ។
What can I do? The Guardian General himself asked for this.
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន? ឧត្តមសេនីយ៍ Guardian ខ្លួនឯងបានស្នើសុំរឿងនេះ។
There's no need for you to be concerned.
មិនចាំបាច់មានអ្នកខ្វល់ខ្វាយទេ។
He is one of the highest-ranking nobles in the land.
ព្រះអង្គ​ជា​អ្នក​មាន​ឋានៈ​ខ្ពង់ខ្ពស់​បំផុត ​ក្នុង​ដែនដី។
He has direct ties to the throne.
គាត់មានទំនាក់ទំនងផ្ទាល់ជាមួយបល្ល័ង្ក។
It's important to leave a good impression.
វាសំខាន់ណាស់ក្នុងការទុកចំណាប់អារម្មណ៍ល្អ។
I implore you, sir.
ខ្ញុំសូមអង្វរលោកម្ចាស់។
Please be careful.
សូមប្រយ័ត្ន។
Have you been well, my lord?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ លោកម្ចាស់?
Good. You're here.
ល្អ អ្នកនៅទីនេះ។
The Gyeongsang merchants use this map
ឈ្មួញ Gyeongsang ប្រើផែនទីនេះ។
whenever they need to travel in the Geochang area.
នៅពេលណាដែលពួកគេត្រូវធ្វើដំណើរ ក្នុងតំបន់ Geochang ។
And this one, Seocheon's landscape in detail.
ហើយមួយនេះគឺ ទេសភាពរបស់ Seocheon នៅក្នុងលម្អិត។
It shows the flood controls.
វាបង្ហាញពីការគ្រប់គ្រងទឹកជំនន់។
It has wear and damage...
វា​មាន​ការ​ខូច​ខាត...
but you should have no trouble interpreting it.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនគួរមានបញ្ហា ក្នុងការបកស្រាយវាទេ។
You did well.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
You're not at all interested?
អ្នកមិនចាប់អារម្មណ៍ទាល់តែសោះ?
The reason why I commissioned these, aren't you curious?
មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​ចាត់​ការ​ទាំង​នេះ អ្នក​មិន​ចង់​ដឹង​ទេ?
There is only one thing a merchant cares for,
មានតែរបស់ ដែលឈ្មួញខ្វល់ខ្វាយ
and that's how to make a profit.
ហើយនោះជារបៀបរកប្រាក់ចំណេញ។
Your reasons are no concern of mine, my lord.
ហេតុផល​របស់​អ្នក​មិន​ខ្វល់​ពី​ខ្ញុំ​ទេ ​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ​។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
My lord, sorry to interrupt, but the Assistant Officer
លោកម្ចាស់ សុំទោសដែលរំខាន ប៉ុន្តែជំនួយការ
from the Left Side Police Bureau is here.
ពីការិយាល័យប៉ូលីសខាងឆ្វេងគឺនៅទីនេះ។
- From the Left, you say? - What would you like me to do?
- ពីឆ្វេងតើអ្នកនិយាយទេ? - តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Bring him in.
នាំគាត់ចូល។
You should leave.
អ្នកគួរតែចាកចេញ។
Go out through the back gate, just in case.
ចេញ​តាម​ច្រក​ទ្វារ​ក្រោយ គ្រាន់​តែ​ជា​ករណី។
Yes. Then I shall take my leave.
បាទ។ បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Wait.
រង់ចាំ។
I've heard that the Police Bureau is blocking your salt trade.
ខ្ញុំបានលឺថាការិយាល័យប៉ូលីស កំពុងរារាំងការជួញដូរអំបិលរបស់អ្នក។
- What? - Be careful.
- អ្វី? - ប្រយ័ត្ន។
They wouldn't do that without cause.
ពួកគេនឹងមិនធ្វើវាដោយគ្មានហេតុផលទេ។
If you need help dealing with the Police Bureau...
បើ​លោក​អ្នក​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ដោះស្រាយ ​ជាមួយ​ការិយាល័យ​ប៉ូលិស...
I will do whatever I can.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I appreciate it.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ។
The Police Bureau is looking for missing horses?
ប៉ូលីស កំពុងស្វែងរកសេះដែលបាត់?
Yes, I'm following up on it.
បាទ ខ្ញុំកំពុងតាមដាន។
In the logbook, there are records of you borrowing the horses.
នៅក្នុងសៀវភៅកត់ត្រា មានកត់ត្រា អំពីអ្នកខ្ចីសេះ។
But there's no record of their return.
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​កំណត់ត្រា​នៃ​ការ​វិល​ត្រឡប់​របស់​ពួក​គេ​ទេ។
Do you have any idea whom you're addressing?
តើ​អ្នក​មាន​គំនិត​ថា ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​ជាមួយ​នរណា​ទេ?
Yes sir, you are Lord Yu Taeseok,
បាទ អ្នកគឺជាព្រះអម្ចាស់ Yu Taeseok
maternal uncle to Princess Soho.
ឪពុកមា​របស់​ព្រះនាង​សូហូ។
And Senior Guardian General of the Commandant.
និងឧត្តមសេនីយឯក អគ្គមេបញ្ជាការ រង។
Knowing all of that,
ដឹងរឿងទាំងអស់នោះ
you still came to see me.
អ្នកនៅតែមករកខ្ញុំ។
I'm just following the evidence, my lord. And the logbooks led me here.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​តាម​ភស្តុតាង​លោក​ម្ចាស់។ ហើយសៀវភៅកត់ត្រានាំខ្ញុំមកទីនេះ។
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
you believe the information in the logbooks to be accurate?
តើអ្នកជឿថាព័ត៌មាន នៅក្នុងសៀវភៅកត់ត្រាត្រឹមត្រូវទេ?
I have no reason not to.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ហេតុផល​មិន​ត្រូវ​ទេ។
What kind of official would fabricate records?
តើមន្ត្រីប្រភេទណា នឹងបង្កើតកំណត់ត្រា?
That so?
អញ្ចឹង?
The records indicate you borrowed the horses.
កំណត់ត្រាបង្ហាញថា អ្នកបានខ្ចីសេះ។
Yet you claim the logbooks are false.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​អះអាង​ថា​សៀវភៅ​កំណត់ហេតុ​មិន​ពិត។
Only one of these things can be true.
មានតែរឿងមួយប៉ុណ្ណោះដែលអាចជាការពិត។
And that is why I am here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនៅទីនេះ។
To ascertain the truth, my lord.
ដើម្បី​បញ្ជាក់​ការពិត​លោក​ម្ចាស់​។
What an upright yet foolish official you are.
អ្នក​ជា​មន្ត្រី ​ដ៏​ទៀង​ត្រង់ តែ​ល្ងង់​យ៉ាង​ណា។
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
Your name, young man.
ឈ្មោះរបស់អ្នក យុវជន។
My name is Jung Chun.
ខ្ញុំឈ្មោះ ជុង ឈុន។
Assistant Officer, Left Police Bureau.
ជំនួយការការិយាល័យប៉ូលីសខាងឆ្វេង។
Well, Officer Jung, someone in the Left Police Bureau is up to no good.
ជាការប្រសើរណាស់, មន្រ្តី Jung, នរណាម្នាក់នៅក្នុង ការិយាល័យប៉ូលីសខាងឆ្វេងគឺមិនល្អទេ។
- Let me pour you a drink. - Ah.
- ឱ្យខ្ញុំផឹកឱ្យអ្នក។ - អា។
Now, this is the life.
ឥឡូវនេះនេះគឺជាជីវិត។
If we could just make this time last forever,
បើយើងអាចធ្វើឲ្យ ពេលវេលានេះស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត។
- I couldn't ask for more, boss. - Hey, boys.
- ខ្ញុំមិនអាចសុំបន្ថែមទៀតទេចៅហ្វាយ។ - ហេក្មេងប្រុស។
Let's make this our home for a thousand years!
សូម​ធ្វើ​ផ្ទះ​នេះ ​ឲ្យ​បាន​មួយ​ពាន់​ឆ្នាំ!
We'll paint a mural on the walls with our own shit!
យើង​នឹង​គូរ​ផ្ទាំង​គំនូរ ​លើ​ជញ្ជាំង​ដោយ​ប្រើ​ល្បិច​របស់​យើង!
That's what I'm saying!
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ!
Hey, boss, have you heard
ហេ ចៅហ្វាយ អ្នកធ្លាប់លឺទេ?
- what's goin' around? - What?
- តើមានអ្វីកើតឡើង? - អ្វី?
We're the talk of the town, everyone's talking about us.
យើង​ជា​អ្នក​និយាយ​ពី​ទីក្រុង អ្នក​រាល់​គ្នា​និយាយ​អំពី​យើង។
What do they say?
តើពួកគេនិយាយអ្វី?
Siyul, they're going crazy for him.
Siyul ពួកគេនឹងឆ្កួតសម្រាប់គាត់។
How Brother Siyul fought Brother Deokgae and... and whacked his face right off!
របៀបដែលបងប្រុស Siyul វាយជាមួយបងប្រុស Deokgae និង ... ហើយវាយមុខរបស់គាត់ភ្លាមៗ!
Whole neighborhood is losing their minds!
ផ្អើលពេញភូមិ!
- Oh, it's great. - Not only that,
- អូ វាអស្ចារ្យណាស់។ - មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ
he beat him all by himself.
គាត់បានវាយគាត់ទាំងអស់ដោយខ្លួនឯង។
- He did it himself? - Yes!
- គាត់ធ្វើវាដោយខ្លួនឯង? -បាទ!
- Well? And? - And?
- អញ្ចឹង? ហើយ? - ហើយ?
Anything else?
មានអ្វីផ្សេងទៀត?
I... I was the one who slashed Deokgae's leg with a sickle!
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​កាប់ ​ជើង Deokgae ដោយ​កណ្ដៀវ!
I don't know. Haven't heard nothing.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ មិន​បាន​ឮ​អ្វី​សោះ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Hey. If any of you need anything at all...
ហេ។ បើបងប្អូនណាត្រូវការអ្វីទាំងអស់...
- I'll take care of it. - Yeah, right.
- ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។ - បាទ។
I'm being serious!
ខ្ញុំកំពុងធ្ងន់ធ្ងរ!
- Who? Me? - Snap it.
- WHO? ខ្ញុំ? - ខ្ទាស់វា។
Look at this weakling. You'll break your arm. Give me that. Give it here.
សូមក្រឡេកមើលភាពទន់ខ្សោយនេះ។ អ្នកនឹងបំបែក ដៃរបស់អ្នក។ ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ។ ផ្តល់ឱ្យវានៅទីនេះ។
- You're so pathetic. - Oh, seriously?
- អ្នក​គួរ​ឱ្យ​អាណិត​ណាស់​។ - អូ ធ្ងន់ធ្ងរ?
Breaking a bunch like this isn't possible.
ការបំបែកក្រុមបែបនេះគឺមិនអាចទៅរួចទេ។
See, this is what family means.
សូមមើល នេះជាអ្វីដែលគ្រួសារមានន័យ។
When we're together, nothing can break us.
ពេល​នៅ​ជាមួយ​គ្នា គ្មាន​អ្វី​អាច​បំបែក​យើង​បាន​ឡើយ។
What kinda bullshit...
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​កុហក ...
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
That's what family is.
នោះហើយជាអ្វីដែលគ្រួសារ។
- We eat together. We starve together. - Huh.
- យើងញ៉ាំជាមួយគ្នា។ យើងអត់ឃ្លានជាមួយគ្នា។ - ហ៊ឺ។
B... Brother Siyul. If that's the case, can you teach me to fight?
ប... បងប្រុស Siyul ។ បើ​អ៊ីចឹង ​តើ​អ្នក​អាច​បង្រៀន​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ចេះ​ប្រយុទ្ធ​បាន​ទេ?
Me, too. Teach me, too?
ខ្ញុំផងដែរ។ បង្រៀនខ្ញុំផង?
A bandit's power comes from his fist. I can't let anybody think we're weak!
អំណាចរបស់ចោរកើតចេញពីកណ្តាប់ដៃរបស់គាត់។ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឲ្យ​អ្នក​ណា​គិត​ថា​យើង​ខ្សោយ​ទេ!
He's right. Now we have class after all!
គាត់និយាយត្រូវ។ ឥឡូវនេះយើងមានថ្នាក់ហើយ!
That sounds good.
នោះស្តាប់ទៅល្អ។
What do you want to learn?
តើអ្នកចង់រៀនអ្វី?
How about a power technique? Huh?
ចុះ បច្ចេកទេសថាមពលវិញ? ហ៎?
Something that knocks the enemy out in one blow.
អ្វីមួយដែលគោះ ខ្មាំងសត្រូវចេញក្នុងមួយផ្លុំ។
Like a wind blast, do you know that one?
ដូច​ខ្យល់​បក់​អញ្ចឹង​តើ​អ្នក​ស្គាល់​ម្នាក់​នោះ​ទេ?
Wind blast?
ខ្យល់បក់?
I can't do a wind blast,
ខ្ញុំមិនអាចផ្ទុះខ្យល់បានទេ
but well, this is similar.
ប៉ុន្តែជាការប្រសើរណាស់ នេះគឺស្រដៀងគ្នា។
Whoa, that's...
អីយ៉ា នោះហើយជា...
- What the... - It's stuck!
- ស្អី... - ជាប់ហើយ!
- That's incredible! - That was amazing!
- មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ​! - អស្ចារ្យណាស់!
- Teach me, teach me! - How did you do that?
- បង្រៀនខ្ញុំបង្រៀនខ្ញុំ! - តើអ្នកធ្វើដូច្នេះដោយរបៀបណា?
Teach me!
បង្រៀនខ្ញុំ!
Greet him properly! This is Assistant Officer Lee Dolgae.
ជំរាបសួរគាត់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ! នេះជាជំនួយការមន្ត្រី Lee Dolgae។
Hurry up and bow.
ប្រញាប់ឡើង ហើយអោន។
I heard the port has been turned upside down 'cause of you.
ខ្ញុំបានលឺថា កំពង់ផែត្រូវបានបង្វែរ ចុះក្រោម ព្រោះតែអ្នក។
Seems it's true.
វាហាក់ដូចជាការពិត។
Your name, what is it?
ឈ្មោះរបស់អ្នក, វាគឺជាអ្វី?
I'm just a bandit.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាចោរ។
I do not have one.
ខ្ញុំមិនមានមួយ។
You don't have one?
អ្នក​មិន​មាន​មួយ​?
The Jang clan.
ត្រកូល Jang ។
That's what they say. The family Jang.
នោះហើយជាអ្វីដែលពួកគេនិយាយ។ គ្រួសារ Jang ។
Yeah? The Jang clan?
បាទ? ត្រកូល Jang?
Yes.
បាទ។
If you want to survive this life, then show etiquette.
បើ​ចង់​រស់​នៅ​ក្នុង​ជីវិត​នេះ ត្រូវ​បង្ហាញ​សុជីវធម៌។
If you're too weak, you'll get trampled. But if you're too strong, you'll snap.
បើអ្នកខ្សោយពេក អ្នកនឹងត្រូវគេជាន់ឈ្លី។ ប៉ុន្តែ​បើ​អ្នក​ខ្លាំង​ពេក អ្នក​នឹង​ខ្ទាស់។
Do you understand what I'm saying?
តើអ្នកយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?
I'll keep that in mind.
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកវានៅក្នុងចិត្ត។
Then you may leave.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចចាកចេញ។
Go, go.
ទៅ, ទៅ។
He's a sly fox.
គាត់គឺជាកញ្ជ្រោងដ៏ល្ងង់ខ្លៅ។
Even knows how to play tricks.
ថែមទាំងចេះលេងល្បិចទៀតផង។
How strange.
ចម្លែកយ៉ាងណា។
Now, where did you find someone like that?
ឥឡូវ​រក​ឃើញ​មនុស្ស​បែប​ហ្នឹង​នៅ​ឯណា?
It is all... all thanks to you, my lord.
អស់ហើយ... ទាំងអស់ អរគុណដល់លោកម្ចាស់។
The second of the month. The meeting of the thumbs is scheduled that day.
ទីពីរនៃខែ។ កិច្ចប្រជុំ ​លើក​មេដៃ​ត្រូវ​បាន​គ្រោង​ទុក​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
So now, it's time for you to be a thumb.
ដូច្នេះ​ឥឡូវ​នេះ​ដល់​ពេល​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​មេដៃ​ហើយ។
Let's see how you do.
តោះមើលពីរបៀបដែលអ្នកធ្វើ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm grateful for your generosity.
ខ្ញុំដឹងគុណចំពោះទឹកចិត្តសប្បុរសរបស់អ្នក។
You know Wang Hae? Donghonaru's his now.
ស្គាល់ Wang Hae ទេ? Donghonaru គឺជារបស់គាត់ឥឡូវនេះ។
Yes, I heard the rumors.
បាទ ខ្ញុំបានឮពាក្យចចាមអារ៉ាម។
Seems a war for the ports has started.
ហាក់ដូចជាសង្រ្គាមសម្រាប់កំពង់ផែបានចាប់ផ្តើម។
And Mapo's already suffering casualties.
ហើយ Mapo រងទុក្ខវេទនារួចទៅហើយ។
Now that Deokgae's gone, someone's bound to invade this place soon.
ឥឡូវនេះ Deokgae បានបាត់ទៅហើយ នរណាម្នាក់នឹងចូលមកឈ្លានពានកន្លែងនេះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
How can you possibly handle this?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយរឿងនេះដោយរបៀបណា?
That's too bad.
នោះអាក្រក់ពេកហើយ។
You made thumb how long ago?
តើ​អ្នក​បាន​ផ្តិត​មេដៃ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?
There it is.
នៅទីនោះ។
That priceless expression of panic.
ការបង្ហាញភាពស្លន់ស្លោដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
What?
អ្វី?
Do you want protection?
តើអ្នកចង់បានការការពារទេ?
My lord...
លោកម្ចាស់...
do you have any specific orders for...
តើអ្នកមានការបញ្ជាទិញជាក់លាក់ណាមួយសម្រាប់...
That's right. This is why
នោះជាសិទ្ធិ។ នេះជាមូលហេតុ
I'm not sure I can ever hate you.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាខ្ញុំអាចស្អប់អ្នកបានទេ។
You forget your manners?
តើអ្នកភ្លេចអាកប្បកិរិយារបស់អ្នកទេ?
Do you need help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
Oh.
អូ។
That's right. Travel safe, my lord.
នោះជាសិទ្ធិ។ សូមធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព លោកម្ចាស់។
Keep this in mind,
រក្សាទុកក្នុងចិត្ត,
your life is in my hands.
ជីវិតរបស់អ្នកគឺនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
I'm your angel of death.
ខ្ញុំជាទេវតានៃសេចក្តីស្លាប់របស់អ្នក។
Oh. Of course.
អូ។ ជាការពិតណាស់។
Safe travels, my lord.
ធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព លោកម្ចាស់។
When there is a new thumb,
ពេលមានមេដៃថ្មី
it is custom for the merchants to pay him a visit.
វា​ជា​ទម្លាប់​សម្រាប់​ឈ្មួញ ​ដែល​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ទៅ​លេង​គាត់។
We pay our respects.
យើងសូមគោរព។
This visit isn't just a custom.
ដំណើរទស្សនកិច្ចនេះមិនគ្រាន់តែជាទម្លាប់នោះទេ។
It's an excuse to rip us off.
វា​ជា​លេស​ដើម្បី​ដក​យើង​ចេញ។
This dock will change hands many times.
ចតនេះនឹងផ្លាស់ប្តូរដៃជាច្រើនដង។
The merchants only have to act according to the circumstance.
ឈ្មួញ​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ ​តាម​កាលៈទេសៈ។
Good day.
ថ្ងៃល្អ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Mudeok became a thumb when he can't even take care of himself.
Mudeok បានក្លាយជាមេដៃ នៅពេលដែលគាត់មិនអាចមើលថែខ្លួនឯងបាន។
It seems the world is turning upside down.
វា​ហាក់​ដូច​ជា​ពិភព​លោក​កំពុង​វិល​ត្រឡប់​ទៅ​ខាង​ក្រោម។
- Does he even have what it takes? - Who knows?
- តើគាត់មានអ្វីដែលវាត្រូវការទេ? - អ្នកណាដឹង?
Like putting lipstick on a pig.
ដូច​ជា​ដាក់​បបូរ​មាត់​ជ្រូក។
Oh, look, Chief Kang is here.
អូ មើល នាយ កេង នៅទីនេះ។
I came to congratulate the new thumb.
ខ្ញុំមកអបអរសាទរមេដៃថ្មី។
Ah. I look forward to working together. Yeah.
អា. ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ ធ្វើការជាមួយគ្នា។ បាទ។
I'm sure I'll consult you often, as partners in trade here.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំនឹងពិគ្រោះជាមួយអ្នកជាញឹកញាប់ ក្នុងនាមជាដៃគូពាណិជ្ជកម្មនៅទីនេះ។
Wow, look at you! He makes it look easy.
អីយ៉ា! គាត់ធ្វើឱ្យវាមើលទៅងាយស្រួល។
Bet there's so much for him could teach us.
ភ្នាល់មានច្រើនណាស់សម្រាប់គាត់ អាចបង្រៀនយើង។
But you know, I don't really concern myself with money or power, you see.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដឹង​ទេ ខ្ញុំ​ពិតជា​មិន​ខ្វល់ខ្វាយ ​ខ្លួនឯង​នឹង​លុយ ឬ​អំណាច​នោះ​ទេ​។
If our town is good, that's all I care about.
ប្រសិន​បើ​ទីក្រុង​របស់​យើង​ល្អ នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ខ្វល់។
You worked hard to get that seat.
អ្នក​បាន​ខិតខំ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ដើម្បី​ទទួល​បាន​កៅអី​នោះ។
Settle in it until the Three Ports wear out. And live a long and healthy life.
តាំងលំនៅរហូតដល់ច្រកទាំងបីអស់ ។ ហើយរស់នៅបានយូរនិងមានសុខភាពល្អ។
Sure.
ប្រាកដ។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
- This is from our young leader. - Whoa.
- នេះមកពីអ្នកដឹកនាំវ័យក្មេងរបស់យើង។ - អីយ៉ា។
It's a bit humble for a first greeting.
វាជាការបន្ទាបខ្លួនបន្តិចសម្រាប់ការស្វាគមន៍ដំបូង។
Just joking.
គ្រាន់តែនិយាយលេង។
But what's this? The young leader doesn't seem to appreciate my humor.
ប៉ុន្តែតើនេះជាអ្វី? អ្នកដឹកនាំវ័យក្មេង ហាក់ដូចជាមិនពេញចិត្តនឹងការលេងសើចរបស់ខ្ញុំទេ។
A prickly attitude here won't get you anything good from us.
អាកប្បកិរិយា​មិន​ល្អ​នៅ​ទីនេះ ​នឹង​មិន​ទទួល​បាន​អ្វី​ល្អ​ពី​យើង​ទេ។
Please don't misunderstand her.
សូម​កុំ​យល់​ច្រឡំ​នាង។
She's not yet familiar with these customs.
នាង​មិន​ទាន់​ស្គាល់​ទំនៀម​ទម្លាប់​ទាំង​នេះ។
Whatever, not like I care that much about that.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ មិន​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​ខ្វល់ ​ច្រើន​អំពី​រឿង​នោះ​ទេ។
It's a good day after all.
វាជាថ្ងៃល្អបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Oh, hey, why don't we have a drink?
អូ ហេ ហេតុអ្វីយើងមិនផឹក?
- That's a great idea! - I'll take one!
- នោះជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យ! - ខ្ញុំនឹងយកមួយ!
Drink till we can't walk straight!
ផឹក​ទាល់​តែ​ដើរ​មិន​បាន!
If we are all finished up here, I'll be taking my leave now.
ប្រសិនបើយើងទាំងអស់គ្នាបានបញ្ចប់នៅទីនេះ ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Eh?
អេ?
Well then.
អញ្ចឹង។
Go, go.
ទៅ, ទៅ។
Young leader!
អ្នកដឹកនាំវ័យក្មេង!
Get filthy rich!
ក្លាយជាសេដ្ឋី!
What the hell is that shit?
ស្អីហ្នឹង?
- Arrest everyone! - Yes, sir.
- ចាប់ខ្លួនទាំងអស់គ្នា! - បាទ លោក។
Oh!
អូ!
Do not miss any of them.
កុំខកខានណាមួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
Yes, sir!
បាទ!
Hey, Siyul. Siyul!
ស៊ីយូល ស៊ីយូល!
- Let's go! - Don't let anyone get away!
- តោះ! - កុំអោយនរណាម្នាក់រត់ចេញ!
Move, get out of here!
ផ្លាស់ទី ចេញពីទីនេះ!
Let's go!
តោះ!
- Oh. - You! Over here!
- អូ។ - អ្នក! នៅទីនេះ!
Drag the ones that resist, use force if necessary.
អូសអ្នកដែលទប់ទល់ ប្រើកម្លាំងបើចាំបាច់។
Hit him!
វាយគាត់!
Snake!
ពស់!
There's a snake! There's a... snake.
មានពស់មួយ! មាន... ពស់។
- Oh, there's a snake! - On your knees!
- អូមានពស់មួយ! - នៅលើជង្គង់របស់អ្នក!
So, have you decided then?
ដូច្នេះ តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
I go back to your words.
ខ្ញុំត្រលប់ទៅពាក្យរបស់អ្នក។
You said you wanted Joseon to be a good nation for all.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់ឱ្យ Joseon ក្លាយជាប្រជាជាតិដ៏ល្អសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
And that begins with the hearts and lives of the commoners.
ហើយ​វា​ចាប់​ផ្ដើម​ដោយ​ចិត្ត និង​ជីវិត​របស់​មនុស្ស​សាមញ្ញ។
They must be able to smile.
ពួកគេត្រូវតែអាចញញឹមបាន។
I agree with you, my lord.
ខ្ញុំយល់ស្របជាមួយអ្នកម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Assistant Officer Jung.
ជំនួយការលោក Jung ។
Yes.
បាទ។
Half of the items going in and out of the South Gate
ទំនិញពាក់កណ្តាលចូល និងចេញពីច្រកខាងត្បូង
use the Gyeonggang River course.
ប្រើវគ្គសិក្សាទន្លេ Gyeonggang ។
If you count it, the amount of money that comes through there
ប្រសិនបើអ្នករាប់វាចំនួនលុយ ដែលឆ្លងកាត់ទីនោះ
is 700,000 to a million nyang, if not more.
គឺ 700,000 ទៅ 1 លានnyang បើមិនលើស។
It is equivalent to the total amount of silver the government has.
វាស្មើនឹងចំនួន ប្រាក់សរុបដែលរដ្ឋាភិបាលមាន។
The problem is, most of that money is being siphoned off.
បញ្ហាគឺ ភាគច្រើននៃប្រាក់ទាំងនោះ កំពុងត្រូវបានដកហូត។
Who's the money going to?
លុយទៅអ្នកណា?
- Do you suspect the officials? - No.
- តើអ្នកសង្ស័យមន្ត្រីទេ? - ទេ។
Someone who sits higher.
អ្នកដែលអង្គុយខ្ពស់ជាង។
The hand at the top in the shadows who's pulling the strings,
ដៃ​នៅ​កំពូល​ក្នុង​ស្រមោល ​ដែល​កំពុង​ទាញ​ខ្សែ,
controlling where it all goes. You see, they're the one.
គ្រប់គ្រងកន្លែងដែលវាទៅទាំងអស់។ អ្នកឃើញទេ ពួកគេគឺជាម្នាក់។
That's who we have to root out and find.
នោះហើយជាអ្នកដែលយើងត្រូវ root ចេញហើយស្វែងរក។
In that case, I'll hit the bandits first.
ក្នុង​ករណី​នោះ ខ្ញុំ​នឹង​វាយ​ក្រុម​ចោរ​ជា​មុន​សិន។
You're going to kick the beehive?
តើអ្នកនឹងទាត់សំបុកឃ្មុំទេ?
That's the fastest way to find the owner.
នោះជាវិធីលឿនបំផុតដើម្បីស្វែងរកម្ចាស់។
And that's who matters.
ហើយនោះគឺជាអ្នកដែលសំខាន់។
Officer Jung, you have a rough journey ahead.
មន្ត្រី Jung អ្នកមាន ដំណើរដ៏លំបាកនៅខាងមុខ។
Halt right there.
ឈប់នៅទីនោះ។
You're an arrogant commoner, to make such a big scene.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ធម្មតា​ដែល​មាន​ចិត្ត​ក្រអឺតក្រទម ​ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​ឈុត​ធំ​បែប​នេះ។
Who said you could get arrested?
អ្នកណាថាអ្នកអាចចាប់បាន?
Ooh...
អូហូ...
Do you acknowledge your wrongs?
តើអ្នកទទួលស្គាល់កំហុសរបស់អ្នកទេ?
Of course, my lord.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​លោក​ម្ចាស់។
I deeply, deeply regret it all.
ខ្ញុំសោកស្ដាយយ៉ាងក្រៃលែង។
I'm going to reflect on myself to do better.
ខ្ញុំ​នឹង​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង ​ពី​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​បាន​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន​។
That will do then.
នោះនឹងធ្វើនៅពេលនោះ។
You may leave, just don't cause any more trouble.
អ្នក​អាច​ចាកចេញ​ទៅ កុំ​បង្ក​បញ្ហា​ទៀត​។
Be loyal to the country.
ត្រូវស្មោះត្រង់នឹងប្រទេស។
Oh. Y... Yeah.
អូ។ យ... បាទ។
Release them.
ដោះលែងពួកគេ។
These men are to remain in custody.
បុរសទាំងនេះត្រូវបន្តឃុំខ្លួន។
I told you about the dangers of overreaching.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពីគ្រោះថ្នាក់ នៃការហួសកម្រិត។
And yet, you didn't listen.
ហើយនៅតែអ្នកមិនបានស្តាប់។
I stay in my lane, you stay in yours.
ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ផ្លូវ​របស់​ខ្ញុំ អ្នក​នៅ​ក្នុង​របស់​អ្នក​។
I said you would be sorry, didn't I?
ខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នកនឹងសុំទោសមែនទេ?
You're a disgrace to the law.
អ្នក​ជា​អ្នក​ប្រមាថ​ច្បាប់។
I'm trying to carry out my duty here. And you're squabbling about lanes?
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។ ហើយអ្នកកំពុងឈ្លោះប្រកែកគ្នាអំពីផ្លូវ?
Tie them back up and start marching!
ចងពួកគេត្រឡប់មកវិញហើយចាប់ផ្តើមដើរ!
Don't you dare move.
អ្នកមិនហ៊ានផ្លាស់ទី។
Did you know a letter arrived the other day?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​មាន​សំបុត្រ ​មក​ដល់​ថ្ងៃ​មុន​ទេ?
You take bribes from bandits in exchange for protection.
អ្នកទទួលសំណូកពីចោរ ជាថ្នូរនឹងការការពារ។
Therefore, the general himself has put out an order for your arrest.
ដូច្នេះ ឧត្តម​សេនីយ៍​ខ្លួន​ឯង ​បាន​ចេញ​ដីកា​ចាប់​ខ្លួន។
- Do you have evidence? - Evidence?
- តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ? -ភស្តុតាង?
Coming up with that, that's light work.
មកជាមួយនោះ នោះជាការងារស្រាល។
You can run wild as long as I'm there to let you.
អ្នកអាចរត់ព្រៃបាន ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនោះ ដើម្បីអោយអ្នក។
There isn't a lot you can do on your own, though.
ទោះ​បី​ជា ​មិន​មាន​អ្វី​ច្រើន​ទេ​ដែល​អ្នក​អាច​ធ្វើ ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Ooh!
អូ!
You're pathetic.
អ្នក​គួរ​ឱ្យ​អាណិត។
You're no different from these bandits.
អ្នកមិនខុសពីចោរទាំងនេះទេ។
- You bastards. - What are you doing?
- សត្វតិរច្ឆាន។ - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hurry up and arrest this man. Throw him in a prison cell, now!
ប្រញាប់​ចាប់​បុរស​នេះ​ទៅ។ យក​គាត់​ទៅ​ដាក់​ក្នុង​គុក​ឥឡូវ​នេះ!
Yes, sir.
បាទ។
You bastards.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​តិរច្ឆាន។
Now you have a debt to pay.
ឥឡូវនេះអ្នកមានបំណុលដែលត្រូវសង។
You'll pay, right?
អ្នកនឹងបង់ប្រាក់មែនទេ?
Yeah, yes.
បាទ បាទ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Then you may leave.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចចាកចេញ។
See that?
ឃើញទេ?
The order here isn't set by the king.
បញ្ជា​នេះ​មិន​ត្រូវ​បាន​កំណត់​ដោយ​ស្តេច​ទេ។
Instead, it's that man.
ផ្ទុយទៅវិញ វាគឺជាបុរសនោះ។
Our lives are in Lee Dolgae's hands.
ជីវិតរបស់យើងស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ Lee Dolgae ។
And not just ours, the life of your friend as well.
ហើយមិនត្រឹមតែរបស់យើងប៉ុណ្ណោះទេ ជីវិតរបស់មិត្តអ្នកផងដែរ។
- I heard all bandits were arrested. - Yes, right on the spot.
- ខ្ញុំបានលឺថាចោរទាំងអស់ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។ - បាទនៅនឹងកន្លែង។
Then what is going to happen to the dock now?
តើ​នឹង​មាន​អ្វី ​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ការ​ចត​នៅ​ពេល​នេះ?
Yeah. Doesn't matter, some other bandits will just take over.
បាទ។ មិន​សំខាន់​ទេ ចោរ​ខ្លះ​ទៀត​នឹង​ចូល​កាន់កាប់។
Are you saying they are all the same?
តើអ្នកនិយាយថាពួកគេទាំងអស់ដូចគ្នាទេ?
- Make way, make way! - Hey! Move!
- ផ្លូវ, ផ្លូវ! - ហេ! ផ្លាស់ទី!
- We're back! - Make way, the boss is coming!
- យើងមកវិញហើយ! - បើកផ្លូវចៅហ្វាយមកដល់ហើយ!
- That's right! He's back! - Make way!
-ត្រូវហើយ! គាត់មកវិញហើយ! - បើកផ្លូវ!
Hey! Get back to work!
ហេ! ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ!
You miss us?
តើអ្នកនឹកយើងទេ?
Quit your staring!
ឈប់សម្លឹងមើល!